各位信者
這支像是修本尊
剛剛我們說在靜坐的時候
最好就養成隨時靜坐的習慣
只要沒事你就靜坐
同樣修本尊也是一樣的道理
你隨時提醒自己
我就是本尊
我在修本尊
我就隨時要做本尊
那你一回到本尊的身、口、意的狀態
那就叫三密相應
你那三個業
就身、口、意三業
就轉成三金剛、三功德
你只要基於本尊
也是基於你的本覺
所以你也可以把本尊等於本覺
應該這樣講
本覺等於本尊的體
智慧等於本尊的相
事業就去饒育眾生
等於是本尊的用
體相用
所以也是本覺的體相用
造成饒育眾生修六度萬行
無我的修六度萬行
那就是相
扮演各種角色
就叫用
這樣講可能大家會有點糊塗
法身就是本體
報身就是展現出來的總統功德相
那個相其實不是
那個相不是外表
大家不要把那個相
因為如果把那個相當成外表的時候
你就會認為化身是相
相是內涵
報身是講它的內涵
化身是講它一種饒育眾生的表演
表現
隨機硬化
那屬於化身
所以我們中國因為在翻的時候
把性跟相常常混著說
所以到最後這兩個會變成講不清楚
確定一下我們一講到相
大部分就是外相
那事實上在佛法
它那時候翻過來的時候
那個相不是直接
像英文imagine不是這個
而是它的表現
它的內涵的表達
這個都屬於
譬如說一個人很有智慧
你說他會表現什麼
那智慧是內在
表現出什麼
講對的話
用對的方法手段
這都還是屬於相
然後達到饒育性叫做用
所以一樣的
我獻觀世音菩薩
我獻文殊菩薩
若來沒有提升你的智慧跟慈悲
那你獻那個相沒有達到用
沒有作用
所以它這三個本來是不能分
但是我們後來硬把它分成說
法身境界最高
報身次之
化身更次之
其實不是
它三位一定一體
沒有獨立的法身
也沒有獨立的報身
也沒有獨立的化身
三個一定是從內到外一個東西
那我們只能說化身是表面的
報身是內涵的
法身是體性的
只能這麼說
但是一而三三而一
不要說修出什麼叫做什麼
不是
但是為了方便讓大家有一點點層次
一個好像可以掌握到
所以又把它講的
有法身 報身 化身
不同的境界
讓你去掌握
讓你去可以如理作義
否則的話
整個你不曉得要怎麼下手
所以凡一切言說都是方便
那再更嚴重一點是告訴我們
凡一切言說皆屬戲論
告訴你
這是佛菩薩的方便
你不要把它當成
不要把它當成不可冒犯
不可逾越
那就又變成我們死在那個話下了
有我之有法之
這個當然要避免
但是沒有法
你成就不了
要你依法
不要你執法
不要你執著法
要你依著法而行
要你依著這個我
但是不要有我之
依著這個假名為我的身跟心
來修持
但不要執著有一個真正的我
一個究竟的我
那個就錯了
也沒有要你否定到這個身
這個心
沒有要你否定
所以這裡面
當然若執著
若否定
否定就空王
若空王是一端
執著有是一端
要離兩邊
就叫中道
那中道無處不在
我再用數學物理的道理來講
你隨便哪一個點
有沒有前後左右
有沒有上下
不管你哪一個點
你說最高點
最高點還是一樣有上下
沒有那個究竟的
沒有右邊沒有左邊沒有
但是當我們排隊的時候
這個排頭這個排尾
好像他前面沒有人
他後面沒有人
這是在這個有形裡面
但這個另外一半就在旁邊
他右邊還是有人
他左邊還是有人
所以你如果把那個境界放寬了
不要落在一個有限的條件裡面
你會發覺
其實所有現象都是無窮
單一現象都是無窮無盡的
沒有獨立的單一現象
只有獨立的單一現象
就有自信可得
他不需要依什麼
他就自己獨立
事實上這個法界
找不到任何一個法是這個樣子
找不到
所以你就不要執著有一個我
但是也不要認為沒有一個我
真正的有一個我
那這個我就是你這時候假借的身跟心
假名為我
你要修行都要靠他
所以我們在有不著有的狀況下
突破既有
這個就是修行
有而不著有的狀況下突破
既已經有的那個有
不要否定原來有
然後又去創造一個新的有
那個就是緣木求魚
那個不是正確的修行方法
所以一樣的
我們修行其實不需要急於出離
都弄清楚了
超越了
才有條件出離
否則的話
你只是把這邊的煩惱帶到那邊
因為你沒有出離真正那個根本的東西
你還是用習氣的我在那邊取捨
取捨到半天
還是裡面的那個取捨沒有拿掉
所以你到任何一個地方都在取捨
都在製造麻煩
製造煩惱
所以這個要好好的去根本的瞭解
徹底的瞭解
我們就廢話少說了
看這一作是否能夠把它整個演完
我們開始就不再雜話了
我們開始從法身記
法身記
重點的點心蠍把插
一切法空
於自性空中
現密言煞圖
月亮宮內
八識之座
蓮花日月輪
終有阿字
順成本尊
譬如尊阿佛
現在我們觀想
我們都坐在蓮花日月輪上
進一步觀想自己的向好莊嚴
從眉間往上觀想
圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子挺挺的
肉肉的
嘴巴紅紅的帶著微笑
下巴
臉頰
雙耳
頸部
肩
上手肘
下手肘
兩手結書法印於胸前
再往下觀想
胸背腹腰臀
大腿小腿
兩足金剛加五座
觀想身披三法衣
靜坐
務必要把姿勢弄得端正
即止
緊張
不要彎腰頭背
接著我們迎請
智慧尊降臨融入
合唱
Om Vajra Samadza
Za
Hom
Bang
Ho
全身是像水晶一樣的透
身體的正中央有中脈
中脈頂的地方有白色的光點
喉的地方紅色
心藍色
脊黃色
咪綠色
為了讓我們更親切地體驗到中脈的位置
還有那個氣的互動
我們這時候可以提一下缸
提缸
讓這一股動
這一股能量從下面慢慢地往上延伸
它就會走出中脈這一條路
它會從你的頂輪
也就是所謂的飯穴
從這邊竄到海底輪
也就是所謂的蜜輪
有說七輪
我們密法裡面
大部分就把它簡化成五個輪
接著我們就開始持咒
用毗魯鎮那佛的大觀頂功德力
透過我們的觀想
透過我們的持誦
來淨化我們的
撐 攤 吃 慢 擠
一輪一輪地來
這樣比較具體
持咒的時候你就觀想
這個咒音
你的念力 咒輪
在這個輪順時鐘的跑
跑的時候
只要在這個輪周遭的所有默契明點
都會因為這個咒的轉動
那個聲波的震動
念頭光的震動
然後來達到淨化的功德
無形中其實
我們就會讓我們腦部
喉部 胸腔
腹部 蜜部
整個周遭
透過這樣的持誦
來達到一種消業
淨化的功能
你一定要念到最後
你自己感覺得到
全部都被你震動
這時候功德力
慢慢就出現了
剛開始當然不可能
因為我們對我們的心
對我們聲音的掌控
都還不是那麼賢熟
但是一定要慢慢地突破
慢慢地提升
首先我們從頂輪來
吾阿彌陀佛
Hold on
吾阿彌陀佛降臨 吾阿彌陀佛降臨 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉
吾阿彌陀佛降臨 吾阿彌陀佛降臨 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若巴拉 般若
蜜輪
好 以上是處藏
嗔 痰 痴 慢 器
慢慢把它封結
接著
我們把裡面弄乾淨了以後
然後我們就要把法界
這些本來具足的功德力
把它收持了進來
接著
你現在 Fairness
這些功德力
然後把它收攝進來
為我們能夠善用
提升我們饒予眾生的能力、能量
首先我們從大地裡面
將生生不息的綠的能源、能量
收攝進來
變成我們的成所作之
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾
脊輪
頭頂上正午的太陽
座下呢
是地球的容漿
把這兩股
大的能量
然後集中到你的脊輪
然後升起
著火
然後內含
是平等性質
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
本巴爾大亞
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
接著來到心輪
我們把整個法界虛空
那個淡淡的藍
收射進來
變成湛藍色的明點
這表意就是法界體性師
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿摩格白魯迦納
摩哈慕德爾摩尼
本馬吉巴拉
吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛
呼倫
觀想面前的夕陽 落日觀
把這一份紅彤彤的柔和的光收拾進來
變成妙觀察之
吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛
呼倫
頂倫
觀想我們頭頂上有十五的明月
清涼的光
收拾進來就降下甘露
在《楞嚴經》裡面也有提到
這個部分的一種相關的關係
所以我們觀想十五的月亮
我們這邊的白色明點就像一個水晶珠
穿透進來以後就降下甘露
清涼的甘露
順著中脈 遍佈到全身每一個脈輪
將所有的業障 習氣 汙垢
完全清除
全身達到了絕對的清淨 清涼
吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛
吾阿彌陀佛
在很快的坐內觀全身
觀照一遍
外表 具足毗盧真納佛的三色相
八識眾 隨行好
內在 具足毗盧真納佛的五方佛的智慧
頂是大圓鏡之
侯是妙觀察之
心是法界體性之
己是平等性之
密是成所作之
事實上這跟我們的實際上也有關係
一般我們說老
那是八識 記憶庫
侯是語 愛語 慈悲的話
要有妙觀察之
心是我們一切的本體
所以它是法界體性之
己是我們傲慢所棄
就我知我見 我愛我慢
所以這邊把它轉成平等性之
密是我們輪迴的根本
行動的根本
所以把它轉成成所作之
我們平常如果有在好好的靜坐
你會發覺
當你產生一個嗔的時候
你會發覺它從哪邊來
產生貪的時候 從喉輪來
產生愚痴的時候 從心來
產生傲慢 從己輪來
所以你看
如果開始在訓練
越練越大聲
那個時候大家都歇斯底里
用盡全身的力量
在互相比較高下
密輪基本上就是我們男女的佔有
懷疑 嫉妒
都是來自於這個輪
所以密法裡面的所有的
這些隱微的道理
其實都有它實際的相應性
絕對不是無中生有
也不是隨便弄出來的
所以我們真要修的時候
還是就要拿這個具體的身跟心
拿這個心意識
來慢慢地把它轉成智
這是必須要真正地轉
不是心裡面想我是什麼就是什麼
絕對不是那麼簡單
但你要想出來
你說你是釋迦牟尼佛像很多
莫名其妙說他是觀世音菩薩
你曉不曉得觀世音菩薩有什麼智慧
有什麼慈悲
都不曉得
你就說你是觀世音菩薩
有這一回事嗎
所以很多東西都是要
不能純妄想
你慢慢都是可以檢驗的
不管從哪邊出來
它來自空 去向空
來自於暫時居住頂喉心脊密五輪
去向哪裡
當然又回到虛空
又回來現形新種子
又是新到這個喜氣裡面來
所以容易生氣的人
頭髮頭髮都經常在痛
貪的人不管是在吞我
不講道理的時候
他心就激懷
反正我就不理你
我就這個樣子
傲慢的人
說話都比大聲
用喊的
大小聲
那都是傲慢的表現
有些人扭扭捏捏
反正什麼多疑
神經衰弱
密輪
內分泌失調
所以這些其實跟我們是有直接的關係的
所以我們這樣子觀照以後
雖然還是
感覺到還是這個凡夫深
但是由前面
你下多少功夫相應幾分
它就轉了多少的凡夫喜氣
所以每一個關鍵裡面
你都要用心的去用它
包括在持送
我示範一下
你比如說
我現在用喉輪
吾麻木嘎巴魯藏羅
馬哈慕德拉
馬尼班瑪吉巴拉
巴巴達亞
這是正常一般
然後我開始轉動我的喉輪
吾麻木嘎巴魯藏羅
馬哈慕德拉
馬尼班瑪吉巴拉
巴巴達亞
你這樣唸的時候
你就整個周遭都在震動
你一定要用你的意念
用你的氣
去指揮它
引導它
比如說用心輪念
吾麻木嘎巴魯藏羅
馬哈慕德拉
馬尼班瑪吉巴拉
巴巴達亞
很穩定地用心輪念
然後我再把它轉動
吾麻木嘎巴魯藏羅
馬哈慕德拉
馬尼班瑪吉巴拉
巴巴達亞
不一樣
大家可能只有聽到我的咒音
但是事實上咒音裡面的音色
裡面的都在變
那你如果是這樣子在修
你會發覺
整個是在動的
它是會改變你的業力
就你這樣好好去用它
而不是隻是一個咒唸到底
唸到通通一個表情
也不曉得誰在唸
那當然你在修十萬遍
十億遍都不會相應
你必須每一次都用心地做它
那你就很快
在用心的當下
你就感覺到用心的不一樣
它身體會回饋你
你用心它會回饋你
它有感覺 有受
所以所有東西都不能空談
一定要實修
單懂沒有用
接下來最後
因為我們剛剛是觀想自己
蓮花 蓮座上
八四子座上
現在還是要回歸空性
所以到最後
你觀想起來
三十二項八四種隨心好
是什麼東西啊
是有為法
是你把它造作出來
一所生的
它本來沒有的
所以到最後還是要回歸
迴歸法界
所以我們到最後就是
因為接著下去就是要
等於是在保持一種平等住
遊戲座
保持在一種完全不造作的狀態
所以現在就要把這些造作
完全放下
融入空
所以最後這十二遍
我們可以這樣
就從你的心慢慢地散掉
你心散掉了
身散掉了
整個空入空
也好像滴滴水在水裡面
它連一一慢慢就擴散開來
不見了
像光照著光
完全融入
不相礙
所以最後這十二遍
完全放鬆
完全把心開闊到
充滿到整個法界
已經不著射身的相
就你剛剛關起來
完全放掉
好
吾阿彌陀佛
解印
上面的腳塞到下面
不管你剛剛怎麼做
反正上面那個腳
就把它塞到下面
然後另外那個腳就往前彈
往外踩
那手輕輕地放在你的膝蓋上
覆蓋著你的膝蓋
然後腰微微往前挺
胸抬頭挺胸
真的有點抬頭挺胸
不是隻有抬頭
抬頭要挺胸
所以這時候
你的身體會微微往後仰
就這個姿勢
一副大自在的樣子
所以又叫大圓滿坐
又叫國王坐
又叫遊戲坐
這個姿勢很舒服
你看所有一些大瑜伽師
大修行者
大部分都會下面披著鹿皮
甚至虎皮
然後就坐在上面
做這個姿勢
那些大瑜伽師都是這個樣子
當然我們可能就會有一些誤解
這麼殘忍
殺了鹿殺了虎
然後把皮拿來當你的做具
其實那是一種表徵
也就是我們完全已經
那些野性
那些無名
都完全調伏了
坐在底下
他絕對不會去殺
大部分是人家供養
比如說我們常常會看到
用頭骸骨當容器
要嘎巴拉
或拿頸骨當吹簫
嗡嗡嗡那種
怎麼這麼殘忍
人死了還不放過
還要拿他的東西來玩
事實上那些都是人家發心供養
我要往生的時候
我是一個修行者
我就寫下遺囑
我要把這些供養出來當法器
那人家也還得看看你夠不夠格
比如這個頭骸骨拿起來
就不完整
然後裡面也沒什麼花紋
那就不用了
因為用你只有罪過沒有功德
所以你要拿來當法器也得夠分量
就是真的符合那些要求
人家才會把你拿來當法器
像那個手骨
那手骨都是年輕就往生的
因為在西藏那邊夭折的人很多
就還沒有到成年就走的人很多
那些骨都不能超過十六歲
所以不是你死了
他就把你拿來用
要符合那些條件的
所以一個好的法器
有時候也是一個無價之寶
那個好的法器
它就有很大的加持力
因為這個發心的人
他本身就是一個真正的修行者
當然你用它會增加你的功力
比如說掛著骨珠
拿著骨珠
那個都要真正的瑜伽式
你不要趕時髦
人家拿你也跟著來
你沒有資格用它
你等著瞧
業障就上來
所以使用法器也要懂得
不能隨便拿來就用
不要趕時髦
隨便就往自己身上披
那個很危險
所以最好
你如果喜歡這些法器還是什麼
最好一定要透過三支式的介紹
就你的上師
不要自己去買
隨便就買
你也不曉得
你拿到的是人家仿製的
所謂仿製的
就是說他拿來就用
這個人不是修行的
他用的也不是合格的東西
像很多手骨
你一看就曉得仿製
也是骨頭沒錯
但你看起來顏色就不對
那好的手骨
你看起來就晶瑩剔透
我有一個
你看起來就是很有生命力
那個樣子
所以密法的法器不能隨便用
不要亂搞
好
講多了
我們還是自己坐大休息
坐幾分鐘
眼睛閉起來
透過眉心
看
只是看
心裡面不要有要看什麼
當你看到什麼
也不要以為它是什麼
它就是它
不要做任何的解釋
也不要做任何的控制
聽也是這個樣子
內心的覺知也是這個樣子
其他沒有說到的就是這個樣子
見聞修長覺知都保持本來的狀態
法爾如是
本身法爾如是
相接觸的所有境界
依附法爾如是
法爾如是
沒有人能鎖
你也會感覺到隱隱約約
你的呼吸是從腹部在呼吸
每一氣都是到丹田
不需要刻意
你也可以很快的去掌握到眼前的明點
那你就更進一步曉得
萬物皆備以我
真的一切都是為你的心事所變現
那對你來講
也只有有你心事變現的
才是跟你相關有意義的
外在的什麼東西
它都是法爾無式
都有它的緣起
那它的緣起
讓它存在的跟你無關
它的存在跟你有關
是由你的起心動念開始
所以一定要弄清楚這個
然後才不會忘了我是誰
被靜轉
是你在決定靜
不是靜在決定你
是你在決定引導你的意念
不是你的意念在引導你
不要本末倒置
要慢慢把它扭
修正過來
我們就起來準備進行腳動一動
一定要
基本上就是說
你要你的腳趾頭動
你就用你的意念
它就能動
這就代表聽你話
如果你揮不動它
那就趕快安撫安撫它
搓搓它
把它導順